## 💡 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라 
### 장점
1. 이름을 가질 수 있다.
- 하나의 시그니처로만 생성자를 만들 수 있는 제한을 없애주고 이름을 통해 역할의 명확성이 높아진다.

2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
- 생성자 호출로 인한 인스턴스 생성을 제한하여 싱글턴이나 인스턴스화 불가로 만들 수 있다.
이로 인해 플라이웨이트 패턴을 사용할 수 있다. (자주 사용되는 객체를 캐싱하여 꺼내쓰는 방식)

3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
- 인터페이스 타입을 사용할 수 있다. 유연성이 높아짐.

4. 매개변수에 따라 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
- 매개변수의 값이나 갯수에 따라 다른 클래스를 반환할 수 있고 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 된다.

5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
- 구현체에 의존적이지 않게 되어 서비스 제공자 프레임워크(service provider framework) 패턴이 가능하다.
브릿지 패턴(Bridge pattern) : 구현부와 추상부를 분리, 기존 프로그램의 변경없이 기능을 확장할 수 있음
    * Abstraction : 기능 계층의 최상위 클래스. 구현 부분에 해당하는 클래스를 인스턴스를 가지고 해당 인스턴스를 통해 구현부분의 메서드를 호출함.
    * RefindAbstraction : 기능 계층에서 새로운 부분을 확장한 클래스
    * Implementor : Abstraction의 기능을 구현하기 위한 인터페이스 정의
    * ConcreteImplementor : 실제 기능을 구현

### 단점
1. 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
- public이나 protected 생성자가 없어서 상속이 불가하다.

2. 개발자가 찾기 어렵다.
- 생성자처럼 인스턴스화하는 방법이 명확하지 않기 때문이다.
- 통상적인 정적 메서드 명명 방식 규약을 통해 이 문제를 완화해야 한다. 

## 💡 정적 팩터리 메서드 컨벤션
- from : 하나의 매개 변수를 받아서 객체를 생성
  - Date date = Date.from(instant);
- of : 여러개의 매개 변수를 받아서 객체를 생성
- valueOf: from과 of의 더 자세한 버전
  - BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
- instance | getInstance : 매개변수로 명시한 인스턴스를 생성, 같은 인스턴스임을 보장하지 않음
- create | newInstance : 새로운 인스턴스를 생성
- get[OtherType] : 다른 타입의 인스턴스를 생성, 매개변수와 같은 인스턴스임을 보장하지 않음
  - FileStore fs = Files.getFileStore(path);
- new[OtherType] : 다른 타입의 새로운 인스턴스를 생성
  - BufferReader br = Files.newBufferedReader(path);